¡Chicos, vámonos!
¿Gray?
Mi vida, ¿qué haces?
¿Qué es esto? Vámonos.
Anda, tu vuelo es en dos horas.
El aeropuerto está a 36 minutos,
a 60 con tráfico.
¿Cuántos minutos
para que te subas en el auto?
¿Cuántos de esos?
¿Le diste de comer
al monstruo bajo tu cama?
Llámame todos los días...
...y mándame fotos
para que no olvide tu cara.
Solo me voy a ir una semana.
¡Zach!
No vas a la guerra. Por favor.
Anda.
- Nos vemos luego.
- Te quiero.
- Adiós.
¿Listo, amigo?
Sé que es duro, mi vida.
¿Te vas a traumar?
¿Todo está bien?
Me muero de envidia.
Te vas a divertir mucho.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Muy bien, excelente.
Bien, vamos a darle estas
a tu hermano, ¿sí?
Sostén esto, por favor.
¿Las puedes llevar?
Necesito que te encargues de esto.
Sí.
Oye.
Hazle caso a tu mamá.
Cuida a tu hermano,
contesta el teléfono.
En serio. Es el botón verde.
Si ves mi nombre, oprímelo.
Y recuerda...
...si algo te persigue, corre.
Es broma.
- Está bien.
- Qué chistosa. Bueno, vámonos.
- Adiós, muchachos.
- Adiós.
¡Ya los extraño!
Qué buen último desayuno familiar.
¿Por qué dices cosas así?
¿Llamaste a tu hermana?
Le dejé un mensaje.
No va a pasar nada. Maneja
20.000 personas a diario, ¿no?
Puede manejar dos más.
AEROPUERTO JUAN SANTAMARÍA
COSTA RICA
¿De qué tamaño es la isla?
Es grande.
¿Pero cuántas libras?
Eso no tiene sentido.
Cuando abrieron, tenían 8 especies.
Ahora tienen 14 herbívoras...
...y 6 carnívoras.
Son 50 toneladas de comida
a la semana.
Bienvenidos a Isla Nublar,
hogar de Mundo Jurásico.
Esperamos que disfruten
de una visita segura y placentera.
ZACH y GRAY
MITCHELL
¿Dónde está la tía Claire?
Bienvenidos a la
ISLA NUBLAR.
Los que están en el frente del tren
deben poder ver las puertas principales.
Del Parque original, de hace 20 años.
MUNDO JURÁSICO
Por favor, obedezcan
todas las reglas.
Ropa apropiada, incluyendo zapatos
y camisas, debe usarse en todo momento.
Su tía los verá a la 1.00.
¿No puede ir más despacio?
No.
¡Dense prisa!
Su tía les consiguió acceso de VIP.
Podrán subirse a los juegos
sin hacer cola.
¡Vamos!
Dijo que esperáramos.
¡No quiero esperar más!
Hal Osterley, vicepresidente.
Jim Drucker, poco pelo.
Erica Brand, se merece algo mejor.
Hal, Jim, Erica.
Y yo soy Claire.
Tres minutos tarde.
Bienvenidos al Mundo Jurásico.
Aunque los ingresos
suben cada año...
...los costos operativos son altísimos.
Los accionistas han tenido paciencia,
pero, la verdad...
...ya a nadie le impresionan
los Dinosaurios.
Hace 20 años,
la "desextinción" era como magia.
Hoy en día, un niño ve a un Estegosaurio
como a un elefante del zoológico.
Seguimos desarrollando nuevos activos.
Los excavadores de ADN descubren
nuevas especies cada año.
Pero los consumidores los quieren más
grandes, más ruidosos, con más dientes.
¿La buena noticia?
Los avances en empalmes genéticos
abrieron una frontera nueva.
Hemos aprendido más de la genética
en la última década...
...que en un siglo de excavar huesos.
Entonces...
...cuando dicen
que quieren patrocinar una atracción...
...¿qué tienen en mente?
Queremos que nos emocione.
Eso queremos todos.
La Indominus Rex. El primer híbrido
genéticamente modificado.
¿Cómo hicieron que dos tipos
diferentes de Dinosaurios... Ya sabes?
La Indominus no fue engendrada.
Fue diseñada.
Medirá 15 m de largo de adulta.
Más grande que el T. Rex.
Cuando presentamos un nuevo activo,
aumenta mucho la asistencia.
Cobertura global...
...visitas de celebridades...
...los ojos del mundo.
¿Cuándo estará lista?
Ya está lista.
¡Vamos!
Relájate.
¡Dense prisa!
Cálmate.
Bienvenidos al Centro de Innovación,
donde la tecnología se une a la prehistoria.
El Triceratops puede defenderse
contra los depredadores dominantes.
Con un nombre que significa
"cara de tres cuernos" en griego...
...el Triceratops es
la mitad de alto que el T. Rex.
...Igual a cien billones
de toneladas de TNT.
Gira la cabeza
para mirar sobre el hombro...
...para dirigir mejor
el golpe de su peligrosa cola.
ADN
Citosina, guanina, adenina y timina.
Lo mismo que hay
en todo ser viviente.
No te me alejes.
Mamá no me paga para cuidarte.
¡Gray! ¿Eres tú?
¡Tía Claire!
Tengo que colgar.
Ya llegaron mis sobrinos.
¡Hola!
Dios mío, qué lindo.
Caramba, Zach.
La última vez que te vi, eras así...
¿Cuándo fue?
- ¿Hace 3 o 4 años?
- Hace siete.
Siete años, pero casi.
Veo que ya tienen sus pulseras...
...y esto es para comida.
Zara los va a cuidar...
...hasta que yo acabe de trabajar.
¿No nos vas a acompañar?
Ojalá pudiera, pero...
...mañana puedo llevarlos
al cuarto de control...
...enseñarles lo que pasa
tras bambalinas.
Eso es genial, ¿verdad?
Bueno, los veré
esta tarde, a las 6.00.
No olvide que tiene el...
Cierto. Nos vemos esta noche, a las 8.
¿A qué hora se duermen?
¿O se acuestan a horas distintas?
Bueno, que se diviertan...
...y tú cuídalos muy bien.
Sí. No, aquí estoy.
Son los dos Triceratops jóvenes.
Se están peleando otra vez.
¿Los tranquilizo
o vas a venir a encargarte?
- Tranquilízalos.
- Están corriendo.
- ¿Cuánta gente tenemos?
- 22.216.
- ¿Ha habido incidentes?
- Sí.
Encontramos 6 niños perdidos...
...28 se insolaron...
¿Dónde conseguiste eso?
¿Esto? En eBay. Sí, es increíble.
Me costó $150.
Si están en perfecto estado, cuestan $300.
¿No se te ocurrió
que podía ser de mal gusto?
¿La camiseta? Sí, lo pensé.
Entiendo que murió gente.
Fue espantoso, pero...
...el primer Parque era sensacional.
Lo respeto mucho.
No necesitaban híbridos genéticos.
Solo necesitaban
Dinosaurios de verdad.
- No te la vuelvas a poner.
- Es suficiente.
No me la iba a poner.
- ¿Cerraste el trato?
- Parece que sí.
Verizon Wireless presenta
a la Indominus Rex.
Qué horror.
¿Por qué no dejamos que las compañías
nombren a los Dinosaurios?
Ya tienen todos los estadios.
- Que sigan.
- ¿Cerraron los Llanos del Oeste?
Otro Paqui está fuera de su zona.
Pero ya lo sedaron
y lo pueden reubicar.
"Pepsisaurio" o "Tostitodonte".
Dijeron que las cercas invisibles no fallaban.
Es la segunda vez este mes.
Los Paquis rompen sus implantes
cuando se dan cabezazos.
¿Cuándo podrán sacarlo de ahí?
Le acaban de meter
5 mg de Carfentanil.
Está muy drogado.
¿Por qué no nos compadecemos de él?
Entiende que son animales
de verdad, ¿no?
Limpia tu espacio.
Está caótico.
Lo considero un sistema viviente.
Con suficiente estabilidad...
...para evitar que caiga en la anarquía.
Helicóptero llegando, Jurásico 1.
Faltan unos 5 minutos.
Claire.
¡Sr. Masrani! Está piloteando.
Conseguí mi licencia.
- Dos más.
- En dos días más.
Entonces...
- ... ¿cómo va mi Parque?
- Excelente.
Ganamos 2,5 % más
que el año pasado.
Un poco menos
de lo que habíamos predicho.
No, no, ¿cómo va el Parque?
¿La gente se está divirtiendo?
¿Los animales están contentos?
La satisfacción de los visitantes
está en los noventa.
No podemos medir
la experiencia emocional de los animales.
Claro que pueden.
Se les nota en los ojos.
¿Cierto?
Por supuesto.
Ahora enséñame
mi nuevo Dinosaurio.
Ya está.
¡Cielos!
Estás tensa, Claire.
Quizá debería concentrarse
en los controles.
La clave para una vida feliz es aceptar
que uno nunca tiene el control.
¡Pájaro!
Deberías pasar un día en la playa...
...asolearte.
Claro. Entonces...
...Mercadeo pensó que podíamos
compensar un poco los costos...
Olvida los costos.
John Hammond me confió
su último deseo...
...y jamás mencionó las utilidades.
"Gasta todo lo que sea
necesario", decía.
Entiendo, pero la realidad de operar
un Parque de Diversiones requiere...
No olvides por qué
construimos este lugar, Claire.
El Mundo Jurásico existe
para recordarnos lo pequeños que somos.
Cuán recientes.
Eso no tiene precio.
Ahora, por favor, estamos volando.
¡Respira!
¿Él está bien? ¿Está bien?
Solo está siendo dramático.
¿Siguen construyendo?
Pensábamos abrir en mayo...
...pero Contención de Activos
nos pidió muros más altos.
Es más grande
de lo que anticipamos.
Es una buena señal.
Tuvimos algunos problemas
al principio.
Empezó a anticipar
de dónde vendría la comida.
Un entrenador casi perdió un brazo.
Los otros amenazaron con renunciar
si no garantizaba su seguridad.
Entonces ¿es inteligente?
Para ser un Dinosaurio.
¿Y eso?
Trató de romper el vidrio.
Me gusta su espíritu.
Es blanca. Nunca me dijiste
que era blanca.
¿Cree que espante a los niños?
¿A los niños?
Les va a dar pesadillas
a los padres.
¿Eso es bueno?
Es fantástico.
¿Puede vernos?
Percibe la radiación térmica,
como las víboras.
Creía que había dos.
Había una hermana por si esta
no sobrevivía de bebé.
¿Dónde está la hermana?
Se la comió.
Entonces ¿el potrero es seguro?
Tenemos los mejores ingenieros
estructurales del mundo.
También los tenía Hammond.
Aquí hay un hombre de la marina.
Trabaja en un programa mío
de investigación.
Owen Grady.
Sé quién es.
Sus animales tratan de huir.
Son listos.
Él tiene que ser más listo.
Solo se cree más listo.
Quiero que consultes con él.
Déjalo inspeccionar el potrero.
Quizá vea algo que se nos escapa.
¡Alto!
¡Está bien!
¡Mírenme a mí!
¿Blue?
¡Blue!
¡Cuidado!
¡Charlie! ¡Oye!
¡No me vengas con eso!
¡Delta!
¡Contrólate!
¡Muy bien!
¡Y estamos en movimiento!
¡Alto!
Muy bien. Eso estuvo muy bien.
¡Muy bien!
¿Ves, Charlie?
¡Esa es tu recompensa!
¡Echo, ahí te va!
¡Delta!
¿Blue?
Este es para ti.
¡Alto!
¡Miren para arriba!
¡Arranquen!
¡Por fin lo lograste!
¡Owen!
Pensé que quizá Uds. Eran
los tipos equivocados...
...pero los tienes dominados.
Viniste en un buen día.
Hay pocos finales felices.
¿Por eso no has estado
mandando los informes?
Estuvimos ocupados.
Pudiste depositar tu cheque.
¿Qué necesitas, amigo?
Una prueba de campo.
Acabo de ver
que pueden obedecer órdenes.
Necesitamos probar
los resultados de la investigación.
Son animales salvajes.
No deberíamos desplazarlos.
Vi una conexión,
una conexión de verdad.
Entre hombre y bestia.
- Me estás estorbando.
- Tú y yo somos iguales.
Somos perros de guerra.
Sabemos que el ejército
necesita reducir las bajas.
Algunos creen
que los robots son el futuro.
La naturaleza nos dio las mejores máquinas
asesinas hace 75 millones de años.
Y ahora pueden obedecer órdenes.
Por fin estamos avanzando,
¿y es lo primero que dice?
¿Hacer un arma?
Maldita sea.
Por favor, caballeros.
Es hora de ser adultos.
Los drones no registran cuevas,
y se pueden hackear.
Cuando haya una guerra de verdad,
esa tecnología desaparece.
Pero esa tecnología
no se los come si no le dan de comer.
Mira estas criaturas.
Tienen millones de años de instinto
en las células, y lo podemos programar.
Su lealtad no se puede comprar.
Estos tipos van a atacar de frente
al enemigo y a comérselo...
...hasta las hebillas.
¿Y si ellos quieren tener el control?
Les recordamos quién manda.
Matamos a los rebeldes.
Criamos solo estirpes leales.
¿Qué te hace gracia?
Vienes y no aprendes
nada sobre estos animales...
...excepto lo que quieres saber.
Los creaste y ahora crees
que eres su dueño.
Somos sus dueños.
Los animales extintos
no tienen derechos.
Ya no están extintos, Hoskins.
Exacto. Esto es una mina de oro.
Y Masrani la está usando
para hacer un zoológico.
Solo le quiere enseñar
a la gente humildad. No hace armas.
¿Crees que al octavo hombre
más rico del mundo...
...solo le interesan el petróleo,
las telecomunicaciones y las atracciones?
Está tan diversificado
que ni sabe lo que tiene.
¿Cuánto tiempo lleva iNGen
ensayando esta charla?
Desde que saliste de la marina.
Tú sabías la meta.
Estos animales pueden reemplazar
a miles de soldados.
¿Cuántas vidas salvaría eso?
La guerra es parte de la naturaleza.
Mira a tu alrededor.
Todos los seres vivos...
...están tratando de matarse.
La naturaleza pone a prueba
sus creaciones.
Refina sus jerarquías.
La guerra es una lucha.
Las luchas crean grandeza.
Sin eso...
...acabamos con lugares como este,
que cobran $7 por un refresco.
¿Te oyes cuando hablas?
Esto va a suceder,
con o sin ustedes.
El progreso siempre gana.
Quizá debería perder, para variar.
¡Cerdo suelto!
¡Owen, no!
¡No, no disparen!
¡No disparen! ¡No disparen!
Si los electrocutan,
jamás volverán a confiar en mí.
Blue... Retírate.
Retírate.
¿Qué te dije?
Delta, te veo. Échate para atrás.
Está bien.
Muy bien.
¿Charlie?
Quédate ahí.
Muy bien.
Cierra la reja.
¿Estás loco?
Confía en mí.
¡Cierra la reja!
Estoy bien.
Sí.
Eres el nuevo, ¿no?
¿Te has preguntado por qué
tuvimos una vacante?
Nunca le des la espalda a la jaula.
¡Levántame! ¡No puedo ver!
No soy papá,
y ya no tienes 5 años.
Puedo montar el Triceratops.
Mido 1,20.
Este lugar es para chiquillos.
Ya lo sé.
- ¿Nos subimos a los huevos giratorios?
- No.
Tapa tu riñonera.
Es mi boda.
No, Alec no va a tener
despedida de soltero.
Porque sus amigos
son unos animales.
Vámonos.
- ¿Qué?
- ¡Corre! ¡Rápido!
Le daremos de comer al T. Rex
en 10 minutos.
¡T. Rex! ¡Vamos!
¡Vamos!
Padres, este espectáculo puede
asustar a los niños pequeños.
Hola, mamá.
Me ibas a llamar al aterrizar.
¿Se están divirtiendo?
Sí, supongo.
La tía Claire nos dio pases
para que no hiciéramos cola.
¿No está con ustedes?
Karen
Llamada entrante.
¡Hola, Karen!
Hola, Claire. ¿Cómo va todo?
Todo va bien.
Los niños se están divirtiendo.
Todos...
Sí, todos están bien.
¿Sí? Hablé con Zach, y me dijo
que ni estás con ellos.
Sí, mira. Hoy resultó ser
un día muy malo para mí.
Están en buenas manos.
Están con mi asistenta.
Es inglesa.
Digo, ellos inventaron las nanas.
¿Estás llorando?
Iba a ser un fin de semana
familiar, Claire.
Hacía mucho que
no veías a los chicos.
Sé cómo trata Zach a Gray
cuando están solos.
Puede ser muy cruel.
Está bien, perdóname.
Mañana pasaré
todo el día con ellos.
Tomaré el día libre y no los dejaré.
Te lo prometo.
Prometer mañana vale
menos que tratar hoy.
¿Repites los refranes de mamá?
Sí, estoy repitiendo
los refranes de mamá.
Disculpa, pero funcionan.
Ya verás cuando tengas hijos.
"Si" tengo hijos.
"Cuando". Vale la pena.
¡Adiós, mamá!
Adiós.
¿Qué quieren ahora?
¿Sr. Grady?
Necesito que venga
a echarle un vistazo a algo.
¿Por qué me llamas Sr. Grady?
Owen.
- Si no estás muy ocupado.
- Estoy bastante ocupado.
Tenemos una atracción.
Eso no fue lo que
dijiste la última vez.
Estoy hablando de
los Dinosaurios, Sr. Grady.
Owen.
Una especie nueva... Que creamos.
¿Hicieron un Dinosaurio nuevo?
Sí, es lo que hacemos aquí.
La atracción se inaugura
en 3 semanas.
El Sr. Masrani quería
que la consultara contigo.
¿Quieres consultarla aquí o...
en mi bungalow?
No tiene gracia.
Un poco de gracia.
Queremos que evalúes
las vulnerabilidades del potrero.
¿Por qué yo?
El Sr. Masrani piensa que como
pudiste controlar a los Raptores...
Te obsesiona el control.
Yo no controlo a los Raptores,
es una relación.
Se basa en el respeto mutuo.
Por eso tú y yo
solo salimos una vez.
¿Perdón? Yo nunca quise
tener una segunda cita.
¿Quién imprime un itinerario
para una cita?
Soy una persona organizada.
¿Qué clase de dieta
excluye el tequila?
Todas, la verdad.
¿Y qué clase de hombre
llega a una cita con shorts playeros?
Es América Central. Hace calor.
¿Nos podemos concentrar
en el activo?
¿El activo?
Mira, lo entiendo. Tú mandas aquí.
Tomas las decisiones duras.
Debe de ser más fácil fingir que
estos animales solo son cifras.
Pero no lo son. Están vivos.
Estoy consciente de que están vivos.
Quizá los hicieron en una probeta,
pero ellos no lo saben.
Ellos piensan. "Necesito comer".
"Necesito cazar. Necesito... ".
Te puedes identificar al menos
con una de esas cosas.
¿Cierto?
Estaré en el auto.
Deberías cambiarte la camiseta.
Son muy sensibles al olor.
Creemos que los Mosasaurios cazaban
cerca de la superficie del agua...
...donde le hincaban el diente
a todo lo que podían...
...incluyendo tortugas, peces grandes,
hasta Mosasaurios más chicos.
A ver si todavía tiene hambre
después de haber comido hoy.
Es un poco tímida, así que denle
un aplauso cuando salga.
¡Zach!
¡El Mosasaurio!
¡Dios mío! ¡Qué increíble!
Sujétense. Van a ver aún más
de cerca a nuestro Mosasaurio.
¡Tenía 88 dientes!
- ¿Quieres ver otra cosa fabulosa?
- ¡Sí!
Llevamos meses vendiendo boletos.
El Parque necesita atracciones
nuevas cada 2 o 3 años...
...para revitalizar
el interés del público.
Es como el programa espacial.
La central pensó que la modificación
genética aumentaría el impacto.
Son Dinosaurios.
Tienen suficiente impacto.
Según los grupos de estudio, no.
La Indominus Rex nos da nueva relevancia.
¿La Indominus Rex?
Necesitábamos algo intimidante
y fácil de pronunciar.
Deberías oír a un niño de 4 años tratar
de pronunciar "Archaeornithomimus".
Deberías oírte a ti decirlo.
¿De qué está hecha esta cosa?
El genoma básico es un T. Rex.
Lo demás es secreto.
Hiciste un Dinosaurio nuevo,
¿pero no sabes qué es?
El laboratorio nos entrega activos,
y se los mostramos al público.
¿Podemos bajarle una res, por favor?
¿Cuánto tiempo lleva el animal aquí?
Toda su vida.
¿Nunca ha visto nada
fuera de estos muros?
No podemos sacarlo a pasear.
¿Y le dan de comer con eso?
¿Hay algún problema?
Los animales que se crían aislados
no son siempre los más funcionales.
Tus Raptores crecen en cautiverio.
Con hermanos.
Aprenden a interactuar socialmente.
Yo influyo en ellos cuando nacen.
Hay confianza.
La única relación positiva
de ese animal es con esa grúa.
Al menos sabe que significa comida.
Entonces necesita un amigo.
¿Le programamos visitas
para jugar y eso?
No creo que sea buena idea.
- ¿Dónde está?
- ¿En el sótano?
¿Hay otro nivel?
Quizá en el cuarto de juegos.
Estaba aquí.
Acabamos de estar aquí.
Maldita sea.
NINGUNA SEÑAL TERMAL DETECTADA
No tiene sentido.
Nadie ha abierto esas
puertas en semanas.
¿Esas marcas
siempre han estado ahí?
¿Tú crees que...?
Dios mío.
Tiene un implante en la espalda.
La puedo rastrear
desde el cuarto de control.
¡Un activo se escapó!
¡Alerta a Contención!
¡No es un ejercicio!
Aunque no lo conocí
hasta que tenía 13 años...
...Carl ha sido un verdadero padre
más que el mío.
ZONA PROHIBIDA
- Sí, ¿hola?
- Lowery.
Dame las coordenadas
de la Indominus.
Claro, sí.
Ahora mismo.
Esa pared mide 12 metros de alto.
¿De verdad cree
que pudo escaparse?
Depende.
¿De qué?
De la clase de Dinosaurio
que crearon en ese laboratorio.
¿Qué demonios?
Está en la jaula.
Es imposible. Acabo de estar ahí.
Le digo que está en la jaula.
Un segundo.
Hay gente dentro.
Sácalos de ahí ahora mismo.
¡Ahora!
Potrero 11, habla Control.
Evacúen la zona de contención.
¡Potrero 11!
Potrero 11, ¿me oyen?
¿Cuál es el problema?
¡Está en la jaula! ¡Con ustedes!
¡Corran!
Cierren la puerta.
- ¡No podemos dejarlo ahí!
- ¡Ciérrenla!
¡Díganme algo!
¿Qué está pasando?
¡Maldita sea!
Conserven la calma.
El implante le dará una descarga
si se acerca al perímetro.
Se está moviendo muy rápido.
Habla Control.
Alerten a todo el Parque.
Cuelga ese teléfono, por favor.
Perdón, me informan
que todo está bien.
Dejen que Contención de Activos
la capture.
La existencia del Parque se basa
en nuestra capacidad...
...de manejar incidentes como este.
Era una eventualidad, ¿sí?
Ponga eso en el folleto.
"Un día, una de estas cosas
se comerá a alguien".
Ese potrero está a 6,5 km
de la atracción más cercana.
La UCA puede encargarse de esto.
Nadie más va a...
¿Ser devorado?
Todas las unidades.
Esta operación es no letal.
¿Entendido?
¿Qué velocidad pueden alcanzar?
65 km/hora.
80 si tienen hambre.
¿Les has dado rienda suelta
para ver qué pueden hacer?
No.
¡Caramba!
Eso me asustó. Me asustó.
¿Qué opinas?
¿Quieres llevarte uno a tu casa?
No bromees.
Cuando yo tenía tu edad...
...rescaté a un cachorro de lobo.
Tenía dos meses.
Apenas podía caminar.
Dormía en mi cama.
Me cuidaba.
Mi esposa me atacó con un cuchillo.
El lobo le arrancó parte del brazo.
¿Lo mataste?
Claro que no.
Teníamos un lazo muy fuerte.
Igual que tú y...
¿Cómo se llama él?
Delta. Y es hembra.
¿Puedo...?
Caramba.
¡Código 19!
- ¡Ese es el nuevo!
- ¡Perdimos dos hombres!
¿Qué es un código 19?
- ¡Es Indomius!
- Un activo se escapó.
Esta gente nunca aprende.
Van a aprender muchas cosas
sobre su nuevo activo ahora.
Sí, soy yo. Quizá tengamos
una buena oportunidad.
¿Ustedes ya habían venido?
Si mamá y papá se divorcian, ¿uno va
a vivir con mamá y el otro con papá?
¿Qué? ¿Por qué dices eso?
Porque se van a divorciar.
No es cierto.
No se van a divorciar.
Eres muy joven.
Siempre han sido así.
Reciben cartas de dos abogados.
No significa nada.
Los busqué en Google.
Son abogados de divorcio.
Da igual.
No importa. Yo igual me voy
a ir en dos años.
Todos los padres de mis amigos
están divorciados.
Ya basta.
¿Vas a llorar?
Te van a dar dos de todo.
Dos cumpleaños, dos Días de Gracias.
No quiero dos de todo.
No depende de ti.
En cierto momento
tienes que crecer.
Necesito ver una placa. ¡Señor!
¿Qué pasó allá fuera?
¡Hay cámaras térmicas
en todo el potrero!
¡No desapareció así nada más!
Debió de ser un fallo técnico.
¿No te fijaste?
Marcó la pared para distraernos.
¡Quería que pensáramos que huyó!
Estamos hablando de un animal.
Un animal muy inteligente.
400 metros para llegar a la baliza.
La van a atacar
con armas no letales.
Invertimos $26 millones en ese activo.
No podemos matarlo.
Esos hombres morirán.
300 metros para la baliza.
- Cancela la misión.
- Están en el lugar exacto.
Cancélala ahora mismo.
¡Tú no mandas aquí!
La sangre no se ha coagulado.
Está cerca.
¿Qué es eso?
Es su implante rastreador.
Se lo arrancó.
¿Cómo se le ocurrió hacer eso?
Recordó dónde se lo pusieron.
¡Se puede camuflar!
HAMADA
COMANDANTE
CRAIG
SOLDADO
LEE
Evacúa la isla.
Jamás volveríamos a abrir.
Hicieron un híbrido genético,
lo criaron en cautiverio.
Está viendo todo esto
por primera vez.
Ella ni sabe lo que es.
Matará todo lo que se mueva.
¿Crees que el animal esté
contemplando su existencia?
Está analizando dónde encaja...
...y a Ud. No le conviene que lo averigüe.
Contención de Activos puede usar
balas en emergencias.
Tienen una M-134 en su arsenal.
¡Móntenla en un helicóptero y mátenla!
Hay familias aquí. No convertiré
esto en una zona de guerra.
Ya lo hiciste.
Sr. Grady, si no va a ayudar,
no tiene por qué estar aquí.
Yo hablaría con la gente
de su laboratorio.
Esa cosa que anda suelta...
no es un Dinosaurio.
CONTEO ACTUAL - CAPACIDAD TOTAL
Voy a cerrar todo
al norte del complejo.
Estamos en Fase Uno, mundo real.
Regresen a todos.
Repito, Fase Uno.
Traigan a todos de regreso.
El tejido suave se preserva
porque el hierro en la sangre...
...genera radicales libres
que son muy reactivos.
Las proteínas y las membranas
celulares se revuelven...
...y actúan como un preservativo.
El ADN puede sobrevivir
milenios así.
Aunque las minas
de ámbar se agoten...
Cállate.
¿Qué crees que va a pasar
si te les quedas viendo?
- Gracias, amigo.
- De nada.
Disfruten del juego.
Las mujeres embarazadas
y los que sufren de mareos...
...deben consultar a un médico
antes de subirse.
Disfruten del juego.
¿Hola?
¿En serio?
Disculpen. El juego está cerrado.
Deberían pasar al monorriel
y dirigirse a...
Por favor. Yo solo trabajo aquí.
Debido a problemas técnicos,
todas las atracciones están cerradas.
Sabe que no puedo revelar
la composición genética de los activos.
Los animales modificados
son impredecibles.
Ha matado gente, Henry.
Eso es lamentable.
¿Por qué crear un Dinosaurio
que puede camuflarse?
Le añadieron genes de sepia para
que pudiera crecer aceleradamente.
Las sepias tienen Cromatoforos
que les permiten cambiar de color.
Se ocultó de tecnología térmica.
¿De verdad?
¿Cómo es posible?
Las ranas arborícolas pueden modular
sus emisiones infrarrojas.
Usamos hebras de su ADN
para adaptarla al clima tropical.
Pero nunca me imaginé...
¿Quién autorizó eso?
Usted.
"Más grande".
"Más temible".
"Más genial" creo que es lo
que dijo en su memorándum.
No puede tener un animal
con rasgos de depredador...
...sin el comportamiento
que les corresponde.
Lo que estás haciendo aquí...
Lo que has hecho...
La directiva cerrará este Parque
y tomará todo lo que has hecho.
Y Hammond no te
protegerá esta vez.
Todo esto existe... Gracias a mí.
Si yo no introduzco novedades,
otro lo hará.
Debes suspender toda actividad
de inmediato.
Me está tratando como si
fuéramos científicos locos.
Pero hemos hecho lo mismo
desde el principio.
Nada en el Mundo Jurásico
es natural.
Siempre hemos llenado huecos
en el genoma con ADN de otros animales.
Y si el código genético fuera puro,
muchos tendrían otra apariencia.
Pero usted no nos pidió realidad.
Nos pidió más dientes.
- ¡Nunca les pedí un monstruo!
- "Monstruo" es relativo.
Para un canario,
un gato es un monstruo.
Estamos acostumbrados
a ser el gato.
Hola. Yo soy Jimmy Fallon.
Bienvenidos a la giroesfera,
una máquina que la ciencia hizo posible.
Su seguridad es lo principal.
Por eso están detrás
de barreras invisibles...
...que los protegen de cosas
como el veneno del Dilofosaurio.
Una gota de esto los puede paralizar.
Así que tengan cuidado.
¿Es de verdad? ¿Lo es?
Y para mayor protección, cada vehículo
tiene vidrio de Oxinitruro de Aluminio.
Son tan duros que pueden parar
una bala de calibre. 50.
La tecnología giroscópica
los mantendrá siempre derechos...
¿Dónde están?
...así que no se preocupen.
Caramba.
Debido a dificultades técnicas,
todas las atracciones están cerradas.
Por favor, desembarquen de todos
los juegos y vuelvan al complejo.
Nos podemos quedar
unos minutos más.
Pero dijeron que estaba cerrado.
Tenemos pulseras especiales.
Somos VIP.
Anda, nos vamos a divertir.
- ¿Hola?
- Zara.
Necesito que traigas
a los niños de regreso al hotel.
Los he estado buscando
por todos lados.
- Hace rato.
- Más despacio. No oigo.
¡Zach y Gray se escaparon!
¿Qué?
Hola, Claire.
Zach, gracias a Dios.
¿Gray está contigo?
No te oigo.
Estamos en la bola de hámsteres.
Zach, escúchame.
Necesito que...
¿Hola?
¿Zach?
¿Quedan giroesferas en el Valle?
No, ya volvieron todas.
¿Qué?
Hay una en el campo.
Manda unos guardabosques.
Seguridad, necesitamos
un rescate en el Valle.
Va a tardar.
Estamos muy ocupados.
¡No, faltan dos visitantes!
¡Tienen máxima prioridad!
Hazlo y ya.
Faltan muchos. Estamos tratando.
Está bien, iré yo misma.
¿Crees que te tienes
que preocupar por mí?
¡Déjame!
¿Qué pasó aquí?
ZONA
PROHIBIDA
Oye.
Caminos no programados.
Nos dijeron que volviéramos.
Me preocupa que no experimentes
a fondo el Mundo Jurásico.
¡Claire!
Te necesito. Necesito tu ayuda.
Mis sobrinos están en el Valle.
Si les pasa algo...
¿Qué edades tienen?
El mayor está en la secundaria.
El menor es...
Tiene alrededor de...
¿No sabes sus edades?
No, no. Mala idea, mala idea.
- Excelente idea.
- ¡No! ¡Nos van a arrestar!
Nos afeitarán la cabeza y tendremos
que hacer bebidas en el inodoro.
¿De qué hablas?
Ahí.
¿Ves? Te lo dije.
De nada. Puedes ver de cerca...
...a cuatro... Dinosaurios.
Anquilosaurios.
No deberíamos estar aquí.
Y hay 5 Dinosaurios.
¿No se supone
que eres un genio? Mira.
Uno, dos, tres...
...cuatro.
Cinco.
- ¡Arranca!
- ¡Maldita sea!
¡Cálmate!
¡Maneja! ¡Rápido!
¿Estamos a salvo aquí?
Sí. Son muy seguras.
¡Anda!
¡Contesta, contesta!
Zach.
Ya casi lo alcanzo.
- ¿Zach?
- ¿Sí?
Mira.
¿Qué?
¡Corre! ¡Corre!
¡Gray, corre!
¡Ay, Dios!
- ¡Tenemos que saltar!
- ¡No puedo!
¿Estás listo? ¡Uno, dos... Salta!
Saltaste.
Quédate en el auto.
Hola.
Ya lo sé, ya lo sé.
Tranquila.
Tranquila, chica.
Tranquila, tranquila.
Estás bien.
No se los comió.
Está matando por matar.
Unidades preparadas,
listas para empezar.
Muy bien. No transmitas en vivo.
La situación está cambiando.
¿Ya te dieron luz verde?
Me la van a dar.
Owen, tenemos un problema aquí.
Hola. Yo soy Jimmy Fallon.
Bienvenidos a la giroesfera, una máquina
que la ciencia hizo posible.
Su seguridad es lo principal.
Relájense y disfruten del juego.
No, no, no.
Oye.
Lograron escapar.
Dios mío, saltaron.
Son valientes.
¡Zach! ¡Gray!
Yo no soy un maldito animal.
Escucha, esos niños
todavía están vivos...
...pero tú y yo no lo estaremos
si sigues gritando así.
Puedes detectar su olor, ¿no?
¿Rastrear sus huellas?
Fui marinero, no un navajo.
¿Entonces qué hacemos?
¿Qué sugieres?
Tú regresa. Los buscaré yo.
No, los buscaremos juntos.
Vas a durar dos minutos ahí.
Menos, con esos zapatos.
¿Qué significa eso?
Que estoy lista.
Está bien.
Una cosa. Aquí mando yo.
Harás todo lo que yo diga
como lo diga.
- ¿Perdón?
- Tranquila.
Es como dar un paseo
en el bosque.
Hace 65 millones de años.
Quédate aquí.
Caramba.
¿Todavía tienes los fósforos?
Toma.
¡Gray!
Un Jeep Wrangler Sahara 1992,
beige arena.
Recuerdas cuando arreglamos
el viejo Malibú del abuelo.
Sí.
Cada vez que esta cosa mata,
se mueve más al sur.
Se dirige directo al Parque.
¿Por qué habría de venir aquí?
Percibe la radiación térmica.
Las medidas de emergencia juntaron
todos los cuerpos calientes.
- Señor...
- iNGen.
Hoskins.
Ya sé quién es.
Entonces sabe por qué vine.
Llevo dos años trabajando
en usos para esos Raptores.
Pueden cazar
y matar a esa criatura.
Su programa era
para probar su inteligencia.
Sí, y la probamos.
Y en el proceso, descubrimos algo.
Obedecen órdenes.
Tiene la solución de su crisis
frente a usted.
Déjeme hablar claramente.
No va a soltar Velocirraptores
en esta isla.
Maldita sea.
Usted está loco.
¿Qué va a hacer con ellos?
Son 20.000 personas.
¿Qué va a hacer?
No tienen a dónde ir.
¡Esa cosa es una máquina asesina!
Y no va a parar.
Está bien.
Estudiaré su proyecto...
...para decidir su viabilidad dentro
de los parámetros éticos de esta compañía.
Está bien, jefe.
¿Qué piensa hacer?
Señor, no encuentro
a su instructor.
Olvídalo. Debe de estar
ocupado con la evacuación.
¿No hay nadie más que pueda
pilotear un helicóptero?
No necesitamos a nadie más.
¿Crees que ande por ahí?
Sé con certeza
que no anda por ahí.
Estamos totalmente a salvo.
Toma, carga esto.
Eres más fuerte que yo.
Muy bien. Arranca.
¡Funciona!
¿No reprobaste
el examen de manejo?
No. Solo la parte práctica.
¿Esta es de ellos?
Sí.
Este camino va directo al Parque.
¿Cómo lograron arrancar
una de estas cosas?
Lowery, la encontramos.
Al sur del Valle de la Giroesfera,
entre el Parque y la pajarera.
- ¿Están siguiendo al Dinosaurio?
- Sí.
Manda a la UCA.
Con armas de verdad esta vez.
La UCA está en el aire.
Se llevaron el helicóptero.
¿Quién lo está piloteando?
¿Ustedes sirvieron
en las fuerzas armadas?
En Afganistán, señor.
¿Su general voló con ustedes
a alguna batalla?
¡Ya está! ¡Ya está!
Estamos viendo el blanco,
al sur de la pajarera.
Procedan y ataquen.
¡Manténganse alerta, chicos!
¡Manténganse alerta!
¡A las 10 del reloj!
¡Junto a la jaula de los pájaros!
AVIARIO CERRADO
¡No, no!
El zorro se metió en el gallinero.
¡Suba!
¡Arriba, arriba!
¡Tenemos una fuga en el aviario!
¡A los árboles! ¡Corre! ¡Corre!
PELIGRO
10.000 VOLTIOS
Bueno, lo logramos.
Ya estamos a salvo.
¡Acelera!
- ¡Acelera!
- ¡Maldita sea!
¡Rápido!
- ¡Auxilio!
- ¡Abran la puerta! ¡Oigan!
¡Ábranla!
¡Rápido!
Primera vez.
- ¡Abran la puerta!
¡Déjennos entrar!
Atención, empleados del aviario,
ha habido una fuga.
¿Hola?
Localizamos a los chicos. Se están
acercando a la puerta occidental.
¡Voy para allá!
Bueno, quédate ahí.
Voy en camino. Quédate con ellos.
¡Súbete!
Damas y caballeros,
debido a una anomalía de contención...
...todos los visitantes
deben buscar refugio.
Damas y caballeros,
debido a una anomalía de contención...
...todos los visitantes
deben buscar refugio.
Unidades, vayan a sus puestos.
Usen tranquilizantes.
No disparen balas.
¡Claire, ven!
¡Dejen de correr!
Espera.
¡No se queden ahí parados!
¡Corre! ¡Entra ya!
¡Zach!
¡Gray!
- ¡Tía Claire!
- ¡Corre, corre!
¡Claire!
¡No! Alto al...
¿Es la tía Claire?
¡Son ellos! ¡Zach!
¡Gray!
¡Gracias a Dios!
¿Qué pasó? ¿Qué es esto?
¿Estás bien?
¿A dónde fueron?
¿Por qué no regresaron?
- ¡Estaba muy preocupada!
- ¿Quién es él?
Trabajamos juntos.
Oigan.
Nos tenemos que ir.
Vámonos.
Ustedes no pueden entrar...
La muerte de Simón Masrani fue
una tragedia.
La nueva misión es impedir
que se pierdan más vidas.
¿Quiénes son estos tipos?
Gracias por preguntar.
Todos quedan relevados.
Hay un nuevo equipo a cargo.
Lowery, voy de regreso.
Mala idea.
La directiva asignó la emergencia
a la seguridad privada de iNGen.
Un tal Hoskins está a cargo.
Tiene un plan loco de usar a los Raptores
para cazar a la Indominus.
¿Cómo que "usar a los Raptores"?
¡Hijo de puta!
No deberías decir "puta".
Quédate con los niños.
Llévalos a un lugar seguro.
- ¡Tú puedes!
- ¡Más rápido!
¡Acelera!
Esto no me parece seguro.
¿Podemos quedarnos contigo?
No los voy a dejar por el resto de sus vidas.
¡No, con él!
Sí, definitivamente con él.
¡Oye! Aquí.
Aquí estoy.
Ella observa lo que quiere.
Normalmente, lo que quiere comer.
Ya llegó la mamá gallina.
Vete de aquí y no te acerques
a mis animales.
¡Hoskins, tú querías que
esto pasara, desgraciado!
¡Dios mío!
¿Cuánta gente más va a morir
antes de que entiendas esta misión?
No es una misión.
Es una prueba de campo.
Esto está en manos de iNGen ahora.
Van a llegar cruceros
al despuntar el día.
Todos van a dejar esta isla.
Van a ver una noticia mañana
sobre cómo todos ustedes salvaron vidas.
No, mejor aún...
...sobre cómo sus animales
salvaron vidas.
Nunca han estado fuera de contención.
Es una locura.
- ¡Arranquen ya!
- ¡Vámonos!
¡Esto va a suceder!
Con o sin ti.
Sabemos que está en el sector 5.
Es el juego de las escondidas.
El ejercicio del olfato.
Lo hemos hecho mil veces
con estos animales.
Cuando ubiquen el objetivo,
y lo van a ubicar...
...esperen antes de atacar.
Los Velocirraptores cazan en manada.
Llevan al animal a un área de matanza.
Entonces disparamos.
Ténganla en la mira,
esperen mi orden y disparen.
Tenemos una oportunidad.
No maten a mis Raptores.
Por favor.
Tranquila, Blue.
Tranquila.
Eso es.
Tú no me asustas.
Owen.
¿Están a salvo?
No, no están.
¿Cómo se llaman?
Bueno, tienen a Charlie.
Esa es Echo. Esta es Delta.
Esa se llama Blue.
Ella es la beta.
¿Quién es el alfa?
Lo estás viendo, muchacho.
¿Ven?
Totalmente seguro.
Bueno, súbanse. Vamos.
Súbanse.
Si me necesitan, estaré enfrente.
Solo abran esa ventana.
¿Está bien?
Abróchense los cinturones.
Bueno, solo...
...dense la mano.
No se va a meter nada, ¿verdad?
Oye.
¿Te acuerdas del fantasma
en la casa vieja, el del garaje?
Yo te protegí, ¿no?
Hiciste un hacha con una regla
y un plato de papel.
Sí. Nada te va a lastimar
mientras yo esté contigo.
Pero no siempre
vas a estar conmigo.
Sí, bueno...
Oye.
Somos hermanos. ¿De acuerdo?
Siempre seremos hermanos y siempre
volveremos el uno con el otro.
Pase lo que pase.
¿Pase lo que pase?
Fantástico.
¡Allá vamos!
Tu novio es de temer.
Imagínense si los hubiéramos
tenido en Tora Bora.
¿Estás grabando esto?
Van más lento.
Huelen algo.
¿Saben qué? No, no.
Ustedes no van a ver esto.
No la abran.
Pasa algo.
Están comunicándose.
Ya sé por qué no nos dijeron
de qué está hecho.
¿Por qué?
Esa cosa es en parte Raptor.
¿Por qué tardan tanto?
¡Abran fuego!
¡Ataquen!
¡Dios mío!
¡Cuidado atrás!
¡Los Raptores tienen un nuevo alfa!
¡Súbanse a los vehículos!
¡Retírense!
¡No!
¡Blue!
¡Dios mío!
¿Todos están muertos?
No, no. Todos están bien.
No le mientas.
¡Tiene miedo! ¡Se puede mentir
si alguien tiene miedo!
Me quiero ir a casa.
Vas a ir, te lo prometo.
Mañana vas a estar en casa...
...y tu mamá jamás permitirá
que te vuelva a ver.
¡Váyase de aquí! ¡Váyase!
¡Ya vienen!
¡Agárrense bien allá atrás!
- ¡Préndelo!
- ¡No sé cómo!
¡Ahora!
¿Están bien, niños?
¿Viste eso?
¡Voy a contarle a mamá!
Por favor, no.
No se lo cuentes nunca a tu mamá.
- ¡Owen!
Tenemos que meternos
en algún edificio. ¡Sígueme!
¡Lowery, vamos para allá!
¡Llama a un helicóptero!
INVESTIGACIÓN
Ríndanme cuentas de todo.
Activen los generadores auxiliares.
¿Dónde has estado?
Cambio de planes.
La misión no salió como esperábamos.
Me voy a llevar todo.
Los embriones están a salvo.
Pueden vivir hasta 8 semanas
con los generadores.
No, escucha.
El Parque va a estar quebrado mañana.
Nuestro proyecto va a sufrir
un contratiempo.
No quiero que unos abogados
se metan en algo que no entienden.
¿Entiendes?
Voy a tomar eso como "sí".
Damas y caballeros,
les damos las gracias por su paciencia.
El siguiente transbordador zarpará
en 45 minutos.
Si necesitan atención médica inmediata,
repórtense a servicios médicos.
¿Esto era lo que querías?
Bueno, gente. Hay un punto
de extracción en el muelle oriental.
Hola.
Dijeron que hay que evacuar.
Hay un barco.
¿Vienes?
Alguien se tiene que quedar.
No. Tengo novio.
No sabía que era
una relación seria.
Así es.
Fantástico. Nunca hablas de él.
No en el trabajo.
No, no. Sí.
- Bueno...
- Sí, está bien.
- Muy bien.
- ¿Vas a estar bien?
- Sí.
Bueno, adiós.
¿Dónde está Hoskins?
Está mandándolos a usted
y a los activos a una ubicación segura.
Pero ¿el trato sigue intacto?
Tranquilo, le pagarán bien.
¡Vámonos!
Gracias por visitar el Mundo Jurásico.
Ojalá hayan disfrutado
de su aventura.
No olviden visitar la tienda
de regalos y recuerden:
Siempre hay cocteles a buen precio
en Margaritaville.
¡Rápido! ¡Entren!
¡El cuarto de control! ¡Allá!
LABORATORIO DE CREACIÓN
HAMMOND
Evacuaron el laboratorio.
¿Qué están haciendo?
Me temo que eso está por encima
de tu nivel de paga.
¿Dónde está Henry?
El Dr. Wu trabaja para nosotros.
No es un Dinosaurio de verdad.
No, no lo es, niño.
Pero alguien tiene que asegurar
el futuro de esta compañía.
Imagínense...
...a ese, una mera fracción
del tamaño...
...mortífero...
...inteligente...
...capaz de esconderse de la
tecnología militar más avanzada.
Un arma viviente distinta de todo
lo que hemos visto.
Millones de años de evolución.
¿Qué aprendimos?
La naturaleza es el regalo que...
¡Maldita sea!
¡Calma!
¡Calma, chico!
¡Calma! ¡Oye!
Estamos en el mismo bando, ¿verdad?
¿Verdad?
Calma.
Estoy de tu lado.
¡No, chicos! ¡Por aquí!
¡Vamos, vamos!
HOLOVISTA
¿Va a ser así?
Calma. Calma.
Calma.
Eso es.
24... 50.
Necesitamos más.
- ¿Más qué?
- Dientes.
Necesitamos más dientes.
Bueno, esperen aquí.
Todo va a salir bien.
Lowery, ¿sigues ahí?
¿Dónde está?
¡Necesito que abras el potrero 9!
¿El potrero 9?
¿Está bromeando?
¡Compórtate como un hombre
y haz algo por una vez en la vida!
¿Por qué me tienes que insultar?
¡Corran!
¡Corran, corran!
¡Dios mío! ¡Son sus padres!
¡Son sus padres!
¡Vamos, vamos!
¿Estás bien? Ay, mi vida.
Lo siento mucho.
¿Estás bien?
Ven aquí.
Corazón.
¿Qué hacemos ahora?
Probablemente seguir juntos.
Para sobrevivir.